---
title: 📚 Esercitazione del 14.10.2021
author: Simone Fidanza
type: exercise
lecture date: 15/10/2021
tags:
    - Anno I
    - Semestre I
    - INF/01
docente: Fabio Abbattista
contatto: fabbattista@gmail.com, fabio.abbattista@uniba.it
---

# Esercitazione del 14.10.2021

> Dati due insiemi di elementi $I_1$ e $I_2$, rispettivamente di cardinalità $n$
> e $m$, scrivere un algoritmo in grado di individuare gli elementi comuni ai
> due insiemi.

--input:

-   $I_1$ – insieme generico di elementi, ad esempio interi;
-   $I_2$ – insieme generico di elementi, ad esempio interi;
-   $n$ – cardinalità di $I_1$, ovvero numero di elementi contenuti in $I_1$;
-   $m$ – cardinalità di $I_2$, ovvero numero di elementi contenuti in $I_2$.

--output:

-   $I_3$ – insieme di elementi di elementi comuni a $I_1$ e $I_2$.

Dato che sia $I_1$ che $I_2$ sono insiemi, al loro interno non ci potranno
essere ripetizioni. Al contrario, in $I_3$ ci potranno essere.

{{
I1 = {3, 12, 7, 41, 35} gli elementi non devono essere in ordine. I2 = {8, 5, 62, 7, 27, 56} se questi sono i due insiemi (n==m non è obbligatorio quindi n!=m), trovare di trovare gli elementi in comune è semplice. Gli elementi in comune sono I3 = {7}. Come abbiamo fatto a trovarlo? abbiamo confrontato la presenza di ogni elemento di I1 in I2, se la presenza c'era lo si segnala. prendo un elemento del primo e verfico e così fia finche ci sono elementi da cercare. il prof suggerisce di partire da questa situazione. scriviamo a mano.

```
Prendo ogni elemento di i1;
controllo se è presente in i2;
in caso sia presente lo aggiungo a i3.
```

peggio di così non lo si poteva scrivere. la soluzione è questa, va solo scritta sotto forma di .alg. una volta scritta la soluzione in italiano, la si scrive sotto forma di .alg.

usiamo l'iterazione sicuramente. controllo se presente in i2 vuol dire che prendo 1 e verificare che sia presente in tutto i2, che è una ricerca e quindi un'altra iterazione
}}
